CONVENTION D’ACHAT SOLIDAIRE

La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur est née en 2023 et soutient les
populations en difficulté (sous condition de revenu) ainsi que les structures à vocation
sociale en lien avec l’habitat en leur proposant des produits et services destinés à
équiper, rénover ou décorer leur habitat à prix avantageux. 
Pour ce faire, La
Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur vise à ouvrir plusieurs surfaces de vente
proches des populations visées.
Peut devenir “Partenaire” toute structure à vocation sociale dont la mission est
d’améliorer les lieux de vie de ses bénéficiaires.
Afin de faciliter les synergies entre elles, les Parties ont décidé par la présente
convention de définir les conditions et modalités de leur coopération.
Ceci ayant été exposé, il a été convenu ce qui suit :
ARTICLE 1 – OBJET DE LA CONVENTION
- 1 -
La présente convention définit les conditions générales de partenariat entre La
Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur et ses partenaires pour que ces derniers
aient accès aux ventes des produits proposés par la Quincaillerie Solidaire - Les Bricos
du cœur.
ARTICLE 3 – ENGAGEMENT DES PARTIES
3.1. Les Parties s’engagent, pendant toute la durée de la présente Convention, à coopérer
afin de réaliser dans de bonnes conditions les différentes ventes de matériels et de
fournitures. Elles s’engagent notamment à s’apporter mutuellement toutes les
informations et l’assistance raisonnablement nécessaires à la réalisation et à l’exécution
de ces projets.
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du coeur s’engage à :
- Nommer un(e) interlocuteur(trice) au sein de ses équipes afin d’être le contact
privilégié de La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur.
Le Partenaire s’engage à :
- Nommer un(e) interlocuteur(trice) principal(e) au sein de ses équipes et un(e)
interlocuteur(trice) secondaire afin d’être les contacts privilégiés de l’association
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur.
Le(la) référent(e) principal(e) dans le cadre de la présente convention est :
……………………………………………., joignable au ……………………………….. et à l’adresse
email suivante : …………………………………………………..
Le(la) référent(e) secondaire dans le cadre de la présente convention est:
-
……………………………………………., joignable au ……………………………….. et à l’adresse
email suivante : …………………………………………………..
- Fournir une copie de ses statuts prouvant l’existence et la vocation sociale de la
structure, son numéro RNA ou SIRET ainsi que son RIB (en cas de demande de
remboursement).
- Fournir tout document prouvant le rôle des deux référents au sein de la structure
(Statuts, PV AG ou attestation sur l’honneur du bureau).
- Fournir la liste des personnes habilitées à faire des achats au nom de l’association
partenaire (3 personnes maximum) sont:
- …………………………………………
- …………………………………………
- …………………………………………
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur se donne le droit de refuser toute
demande de partenariat si toutes les conditions ne sont pas réunies.
3.3 Ces référent(e)s s’engagent à ce que les produits soient exclusivement utilisés dans
le cadre des activités du partenaire, c’est-à-dire à des fins sociales et humanitaires par
leur structure, et à mettre tout en œuvre, dans la mesure de leurs moyens, pour veiller
au bon usage des produits acquis.
Ainsi, les produits doivent être utilisés pour les besoins de l’activité de la structure
partenaire. Ils ne peuvent être ni vendus, ni échangés, ni proposés dans des tombolas,
brocantes ou concours ouverts à tout public. En aucun cas, ils ne peuvent être vendus à
des sociétés commerciales, soldeurs ou sites Internet, en France ou à l’étranger. Ils ne
peuvent être rétrocédés à d’autres associations.
ARTICLE 5 – DISPOSITIONS FINANCIERES
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur propose à la vente des produits liés à
l’habitat autour des univers “rénover, équiper et décorer” au partenaire. A titre indicatif,
ces produits sont proposés au tiers du prix généralement constaté sur le marché et le
partenaire fera son affaire du retrait et du transport des produits vendus.
ARTICLE 6 – PROCESSUS D’ACHAT
Tout achat au sein de La Quincaillerie Solidaire Les Bricos du cœur devra suivre un
processus permettant de réaliser la transaction de manière satisfaisante pour les deux
parties.
- Dans un premier temps, le partenaire envoie un email à
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du Coeur
Association loi 1901
135 rue Sadi Carnot - 59790 Ronchin
✉ contact@laquincaillerie.org
- 3 -
contact-haubourdin@laquincaillerie.org au moins 2 jours ouvrés avant toute visite.
Cet email doit reprendre les produits recherchés et leurs quantités ainsi que le jour
et l’heure du retrait souhaités;
- Par retour d’email, La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du cœur confirme
l’ensemble des informations (produits, quantités, jour et heure de passage) en
fonction de la disponibilité produits et de l’activité. A noter que La Quincaillerie
Solidaire Les Bricos du Cœur se réserve le droit de limiter les quantités de produits
en fonction des stocks disponibles. De plus, sur demande, la Quincaillerie Solidaire
les Bricos du coeur peut établir un devis correspondant aux produits demandés;
- Le partenaire se rend à La Quincaillerie Solidaire Les Bricos du coeur selon les
modalités convenues précédemment afin de récupérer, en un seul passage,
l’ensemble des produits commandés disponibles;
- La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du coeur émet une facture au nom du
partenaire qui sera automatiquement envoyée par e-mail aux deux référents;
- Le règlement des produits peut s’effectuer
- au moment du retrait de la marchandise par Carte Bancaire, espèce ou
chèque au nom de la structure partenaire;
- à 30 jours par virement bancaire ou par chèque au nom de la structure
partenaire.
En cas d’article défectueux, La Quincaillerie Solidaire Les Bricos du cœur s’engage à
reprendre ou remplacer ledit produit.
Tout article non défectueux peut être retourné dans les 30 jours suivants l’achat sous
condition de ne pas avoir été utilisé et d’être toujours dans son emballage d’origine.
La Quincaillerie Solidaire Les Bricos du Coeur émet alors un avoir ou rembourse le
partenaire sous 1 semaine par virement bancaire sur son compte bancaire.
ARTICLE 7 – VENTE ILLICITE DES PRODUITS DONNÉS
En cas de commercialisation ou d’utilisation des produits donnés comme monnaie
d’échange, La Quincaillerie Solidaire Les Bricos du cœur se réserve le droit de
poursuivre la structure bénéficiaire et le partenaire perdra automatiquement son accès
à la Quincaillerie Solidaire les Bricos du Cœur.
ARTICLE 8 – CONFIDENTIALITÉ
Les Parties s’engagent à ce que les informations présentes au sein de ladite convention :
- soient protégées et gardées strictement confidentielles, et soient traitées avec le
même degré de précaution et de protection qu’elles accordent à leurs propres
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du Coeur
Association loi 1901
135 rue Sadi Carnot - 59790 Ronchin
✉ contact@laquincaillerie.org
- 4 -
informations confidentielles ;
- ne soient divulguées qu’à leurs dirigeants ainsi qu’aux seuls membres de leur
personnel ayant à les connaître et ne soient utilisées qu’à des fins et des
circonstances liées à l’exécution de la convention ;
- ne soient ni copiées, ni reproduites, ni dupliquées totalement ou partiellement
sans l’autorisation expresse et préalable de l’autre Partie.
Nonobstant la fin de la présente convention pour quelque cause que ce soit, les
stipulations relatives à l’obligation de confidentialité survivront à la cessation de la
présente convention et ce pour une durée d’au moins deux (2) ans après la cessation de
la convention.
ARTICLE 9 – PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE ET COMMUNICATION
9.1 Chaque partie conservera la propriété totale et exclusive de ses connaissances
antérieures et des éléments (données, informations, dénomination sociale, logo…)
communiqués dans le cadre de la mise en œuvre de la présente convention.
9.2 Chaque partie détient des droits de propriété exclusifs sur ses marques, sa
dénomination sociale et son logo (cf.annexe).
Chaque partie bénéficie d'un droit d'usage non exclusif de la marque et du logo de
l'autre Partie aux seules fins mentionnées par la présente Convention. Dans ce cadre,
chacune des Parties s'engage à respecter les règles techniques définies par l'autre
Partie pour l'utilisation de sa marque et de son logo, et de solliciter en amont de toute
utilisation l’autre partie pour accord.
9.3 La présente Convention n'a pas pour effet d'entraîner un transfert de propriété des
éléments fournis (données, informations, dénomination sociale, logo…) par l'une des
Parties à l'autre Partie. Chacune des Parties s’interdit toute utilisation de ceux-ci sans le
consentement préalable écrit de l'autre Partie.
9.4 Les Parties s’accordent sur les moyens à mettre en œuvre pour améliorer la
communication relative à la présente convention. Sauf décision contraire des deux
Parties, elles s’engagent à mentionner dans toute publication ou action de
communication le soutien financier ou la contribution de chacune des Parties aux
actions menées dans le cadre de la présente Convention, y compris lors d’une
conférence ou d’un séminaire.
9.5 Les Parties s’engagent mutuellement à faire figurer leur logo respectif sur tout
support de diffusion relatif au partenariat objet de la présente.
En cas d’utilisation des données (logo, dénomination, support de communication etc.),
hors champ de la convention, d’une des parties par l’autre partie, cette dernière se
réserve le droit d’exercer son opposition à cette utilisation par tous moyens écrits. Ce
droit d’opposition entraîne la suppression immédiate et au plus tard, dans les 48 heures,
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du Coeur
Association loi 1901
135 rue Sadi Carnot - 59790 Ronchin
✉ contact@laquincaillerie.org
- 5 -
du support litigieux.
ARTICLE 10 – RESPONSABILITE
Aux termes de la présente convention, il est convenu que chacune des Parties conserve
son entière autonomie, ses responsabilités, les risques liés à l’exécution de leurs
engagements vis-à-vis des tiers.
ARTICLE 11 – CESSION
La présente convention est conclue intuitu personae. En conséquence, la convention ne
pourra en aucun cas faire l’objet, totalement ou partiellement, d’une cession ou
transfert, à titre onéreux ou gracieux sans le consentement préalable et exprès de
l’autre Partie.
ARTICLE 12 – RESILIATION
En cas de manquement de l’une des Parties à l’une quelconque des obligations mises à
sa charge par la présente convention ou faute grave par l’une ou l’autre des Parties,
l’autre Partie notifiera ce manquement ou cette faute à la Partie défaillante par lettre
recommandée avec accusé de réception. La Partie défaillante disposera alors d’un délai
d’un (1) mois à compter de la date de réception de la lettre recommandée pour remédier
à sa défaillance.
En l’absence de solution ayant recueillie l’accord des Parties à l’issue du délai d’un (1)
mois visé ci-dessus ou mise en demeure restée sans effet en cas de faute grave, la
Partie non défaillante sera en droit de résilier immédiatement la Convention par lettre
recommandée avec accusé de réception, et ceci sans préjudice de tous dommages et
intérêts et autres reversements qu’elle pourrait réclamer à la ou les Partie(s)
défaillante(s).
En cas de faute intentionnelle commise par l’une ou l’autre des Parties, l’autre Partie
pourra résilier immédiatement par l’envoi d’une lettre recommandée avec accusé de
réception et de plein droit, la présente Convention sans préjudice de tous dommages et
intérêts et autres reversements qu’elle pourrait réclamer à la ou les Partie(s)
défaillante(s). La résiliation sera effective au jour de la réception de la lettre par l’autre
Partie. Les articles de la présente Convention relatifs aux droits de propriété
intellectuelle, à l’obligation de confidentialité, à la responsabilité des Parties, et aux
litiges, resteront en vigueur après la résiliation ou l'expiration de la présente Convention,
quelle qu’en soit la cause pendant une durée de dix-huit (18) mois.
ARTICLE 13 – MODIFICATION DE LA CONVENTION
Toute modification de la présente convention fera l'objet d'un avenant signé par les
Parties. Toute demande de prolongation devra faire l’objet d’une demande argumentée
des Parties et pourra être considérée comme acceptée seulement après conclusion d’un
avenant.
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du Coeur
Association loi 1901
135 rue Sadi Carnot - 59790 Ronchin
✉ contact@laquincaillerie.org
- 6 -
ARTICLE 14 – DROIT APPLICABLE, LITIGE
Si l’une quelconque des stipulations de la convention s’avérait nulle, elle serait alors
réputée non écrite sans pour autant entraîner la nullité de la convention. Les Parties
reconnaissent que la convention constitue l’intégralité de l’accord qu’elles ont conclu et
se substitue à toute offre, disposition ou accords antérieurs, écrits ou verbaux.
La présente convention est régie par le droit français. En cas de litige survenant entre
les Parties, celles-ci s’engagent à rechercher, préalablement à toute action en justice,
une solution amiable à leur différend sans préjudice de leurs droits et sans que cette
stipulation ne puisse faire obstacle à des mesures de référé jugées nécessaires.
En cas d’échec de cette procédure amiable, le litige sera porté devant les tribunaux
compétents de Lille.
Fait en deux exemplaires, à Ronchin Le ………………….
Pour l’association
La Quincaillerie Solidaire -
Les Bricos du coeur
Laurent VERGULT, Président
Pour la structure partenaire
La Quincaillerie Solidaire - Les Bricos du Coeur
Association loi 1901
135 rue Sadi Carnot - 59790 Ronchin
✉ contact@laquincaillerie.org